

les casts ::


il y a 5 types de cast : 

1 - static_cast :   Effectue des conversions de type au moment
                    de la compilation entre les types associés.


2 - dynamic_cast :  Effectue des conversions de type d'exécution 
                    sur des pointeurs ou des références dans une
                    hiérarchie polymorphe (héritage)


3 - const_cast :    Ajoute ou supprime const


4 - reinterpret_cast : Réinterprète la représentation au niveau 
                       du bit d'un type comme s'il s'agissait 
                       d'un autre type


5 - C-style casts :     Exécute une combinaison de trois cast differents

Mais nous on va plus utiliser les deux premiers :

static_cast 
dynamic_cast 
Dynamic_cast<A*>(p) retourne un pointeur non nul si le cast est possible, sinon nullptr.


Quelle est la différence entre la conversion de type implicite et explicite ?

Implicite : Le compilateur fait la conversion tout seul, sans que tu le demandes
Explicite : Tu demandes la conversion de manière volontaire dans ton code (avec un cast)

